Recording at 2026-03-10 14.59.48.m4a
说话人1 00:00
你好苏先生。您好。你稍等一下，我这边再有5分钟就结束，你稍微等我一会儿。
说话人2 00:47
好。吉林大学软件本科毕业有4年的外部开发经验，目前主要做艾斯特和Java的全站开发会，使用AI辅助提发开发效率，曾担任研发组长，曾担任项目负责人和研发组长，有项目前后端全站的交付能力，有一定的管理能力，
说话人1 02:41
行行，我们开始念。光华。
说话人3 02:45
宋总我在。
说话人1 02:47
那开始。
说话人3 02:49
行我就。
说话人1 02:50
石石先生你好，然后我们今天的话是两个人负责面试，然后一个是我们的这个技术经理，然后刘国华刘经理，然后我这块的话是我们技术的副总，然后等让刘经理先跟您交流一下，
说话人2 03:09
好。
说话人1 03:11
好好那行，咱开始。
说话人3 03:14
好了宋总。行，您先简单做个自我介绍，先把您过往经历，然后比较擅长的技术栈，然后包括你最近你觉得做的一个比较复杂的项目，整个项目背景还有用到的技术栈，还有你在里边负责的东西，再简单说一下。
说话人2 03:30
好，我是孙景峰，吉林大学本科毕业，专业是软件工程，从事web开发有4年了，最近在做艾特和Java的全站开发，曾担任项目负责人和研发小组组长，有前后端全站交付能力，也会使用AI，提高开发效率。最近的一个项目就是我简历上写的，最近在做这个项目，主要是气象软件，最开始是只有其中一个省的气象系统，后来研发，后来是衍生了多个省的气象系统及配套的管理系统。

前端技术栈使用的是react以及全家桶，后端使用的是Java，前端主要做的功能，我写在简历上了，然后你看那感兴趣可以单独问一下，主要使用的是 Fm的父子框架，然后还有几个子系统，有5个子系统，每个是单独开发的，然后他们是统一用一套登录系统及权限认证，后来研发出的其他省份的版本是通过分支的方式进行管理，如果是共性需求的话，就在其中一个系统开发，然后其他分支用 p的开瑞的方式给他拉过来，被动性的个性化需求就在自己的分支开发，大概是整体是这么一个节奏，后端的话使用的是 Java本人布特全家桶还有这些man作为构建和第三方依赖管理，最开始他也只是一个项目，后来多了其他省份之后就才成了微服务，把一些共性需求，比如说一些都有的这种气象数据的查询的底层服务，还有杭州的登录权限，都查封装成了重用的微服务，然后每个省份自己建了一个微服务，就是写他们自己的个性化的需求。

在使用微服务过程中，微服务通信用的是openfind，然后也处理了有可能发生的雪崩效应不重不重要的功能，比如说有些功能是用户他要写警报，写完警报会给系统推送一些警报重重，像这种不重要都能使得这种消息队列，然后也使用了在查询气象数据，就处理这种是比较慢，使用了线程池进行多线程处理，然后 ready是把查询后的处理好的数据缓存起来，下次调用就不再重新处理数据了。

部署的话使用的是前端是ndx部署，后端是倒车部署，我们是公司内部是有远程的倒车服务器在公司部署就是直接在另一车次服务器上的倒车上部署，准备好前后端包以及看透子的配置文件进行一键部署，整体就是这么个情况。

然后你看有没有哪些点你是想更深入了解的，可以问我。
说话人3 07:51
你在这个项目里面担任的是什么？是研发组长吗？还是说研发，因为我看你在这里边写的前端跟后端的东西，你参与开发的比例大概是多少？
说话人2 08:03
我开发的比例40%。
说话人3 08:10
40%，你们组几个研发配置什么样的项目？
说话人2 08:14
这个项目的话前端是三个人，然后后端是算我是两个人。
说话人3 08:23
三个人三个前端，然后您还参与了部分前端的研发是吧？
说话人2 08:28
对，我是从一同时参与前后端的研发，然后还有两个是纯前端，一个是纯后端。
说话人3 08:37
但他这个项目后期部署之类的是你没有单独的运维，还是说是你这边去做统一管理的？
说话人2 08:44
我这边部署。
说话人3 08:46
Ok行，咱先聊一下你这个项目，然后我看你负责项目结构搭建，有一个实现跨FM边界的截图功能，你这块你说一下，你具体实现思路是啥样的？
说话人2 09:01
靠FM边界截图之前先说一个截图组件，有一个截图组件系统用的是这个htm图差瓦斯，然后我是写了操作窗口是一个窗口，可以用鼠标拖动，在页面拖动进行选区以及操纵大小，然后最终截图是这么一个插件，这个插件已经在用好久了，然后这些项目使用了插件，遇到的新的功能，就是它需要跨越 FM边界进行截图，因为这些项目它是一个父子的节奏截图，如果是在父项目中截图的话，没办法直接接到子项目的里面 FM的内容，这个是 html图查瓦斯里面的限制，因为它也不是真正的截图，它只是把盗墓元素在查瓦斯中又绘制了一遍，然后转成的一个近似的图片，它没办法处理FM边界的内容，这里面用到了一个父子通信的设计，在截图插件是写在了父项目中，然后截图按钮是在中子项目点击截图就会用poss的message传给我们的副项目，我们的项目是同远部署条，就是这前端的子项目是同远部署的，post message是可以使用的，然后父项目接到这个消息之后，就开始调用我之前写好的截图插件，在前面都是一样的拖动，比如拖动的时候，一些细节要用这个穿刺发毛去实现拖动效果，从而减少重排重绘，还要处理这种鼠标移除浏览器的这种边界情况，在开始点击的时候要清理一下状态把状态初始化，这是截图的细节。

好继续说刚才的跨越边界的功能，就是在截图的时候，如果加一条判断，如果判断这个截图窗口的边界，
说话人3 11:38
邓老师已经可以，我大概明白你说的这个意思，所以咱不用什么，然后您这个项目数据量大概多大？

气象雷达监测预警系统，您说一个你主要参与的或者主要负责的比较大的数据量的，厂里一个业务是就在那边了，您。
说话人2 11:57
说的是使用的数据的磁盘的量是吗？
说话人3 12:03
对，因为你们这不都是本地化部署的项目吗？
说话人2 12:06
对，
说话人3 12:07
数据量最大的是多少？你接触过。
说话人2 12:10
我们这个项目就几十个g。
说话人3 12:16
什么几十个g。
说话人2 12:17
对，一般就几十个g。
说话人3 12:21
数据问题内部的数据条数，咱就从数据库表结构的角度来说，你们这一块是怎么存的，或者说你就大概说一下，你们这里边就是比较核心的业务表是怎么存的，怎么去解决数量大的问题，就从这个角度去说一条。
说话人2 12:42
其实我们的数据表倒没有多复杂，主要都是直接处理那种算法，他们甚至是已经生成好的气象数据表，主要存的是一些基础的信息，比如说用户信息，还有这种一些气象气象名词，然后一些气象它对应的这种键，再就是用户创建的报警信息，主要存的是这些跟系统还有权限信息，主要是这种跟系统有关的。

然后像气象数据的话，它是直接就是算法台直接处理成Jason数据，然后后端是推送文件了是吧？对，直接处理成文件，不会往数据库里存，然后后端就是直接读取这些Jason数据，有的接触需要这种数据就是读取完之后处理一下，然后用接头放回前端。

然后还有的是这种色斑图，这种数据的话，前端就是后端它主要是返回给前端什么图的地址就可以了，这个地址也不是存到数据库里面，根据一套规则去拼成的，就现场拼成的，比如说时间还有气象要素，以及用哪个算法产生的数据用到这个算法的标志位。

然后后端写一套就是注定逻辑去拼成一个URL，前端的话用 URL直接能达到拿到色板图的图片的数据，这些数据，然后前端用这种测完图转成插件，用这个里面的位用的是RGB这个位置存的传递的这些数据，解析出来它就是气象数据，
说话人3 15:06
然后我看你在这个简历里面写你很多提到的字眼是你去封装了一些前端的组件对吧？

你觉得从你去封装一个组件，在做团队内的这种共用的时候，你觉得一些基本的标准是什么样的？

或者怎么样才能碰撞出大家都能通用的一些比较好用的部件了，
说话人2 15:26
碰撞通用组件，首先就是要对业务比较熟悉，我在三亚公司工作有三年了，你做一个项目哪些功能跟之前的项目差不多，很熟悉，这样这种情况下就知道哪些组件它要封装成组件了，然后比因为后续的项目可能还是要用到它一样的东西，就拿时间轴几乎每个项目都有时间轴，用来调查看数据的时间，但是每个项目它又不太一样，所以在封装的时候就是一样的东西给他封装起来，然后不一样的东西给他都提供参数让他去修正。

后续如果有人要用的话，他用起来比较好的情况就是他想要的和智能项目的功能都已经写好了，然后他的项目跟之前项目不一样的东西参数都可以调这样一个实用性比较高的组件。

然后组件内部的话基本就是很简单的一些操作了，比如说组件级别，那要是组件拆分，然后纯js的纯js的逻辑如果是well的话，就是拆分成组合式函数，艾特就拆分成或者是。
说话人3 17:13
下面雷胜三段产品显示也是你主要负责的项目是吧？
说话人2 17:21
您说的是第二个项目吗？第三。
说话人3 17:25
二对第二个。
说话人2 17:28
有一是我喜欢的都是。
说话人3 17:33
行。Ok然后你这里边有提到的是用浅层响应式的API减少股票的深层响应开销，你用到的是 Voe三里边的哪个功能去做去实现的？
说话人2 17:47
用的是沙漏瑞风，还有沙漏瑞，ht5。

当时他们主要是地图对象，他们都用的活动的瑞法，你的地图对象它有点类似于以差是生成的实例，我要做响监听，我只要监听这个对象生没生成就可以了，它里面的那些属性我们不要侦听，一都是创佳内部他自己写的，所以但是当时我刚接手这项目的时候，卡是一个问题让我来解决，然后我就发现了他们几乎所有的这种显示数据生成全是用的瑞普和瑞尔替补，然后就把这个地图给他换成浅成像的了。
说话人3 18:45
假如说现在有一个数据量比较大的一个高频排序的一个场景，可能我们数据库的数据量差距很大，但是它从用户的使用角度来说，它是一个很高频的筛选排序的场景。

你觉得除了你刚才提到的这种用浅层响应式优化的方式，你还能不能想到有其他的性能优化的手段，就从前端的角度来说，不考虑后端。
说话人2 19:11
高频排序的场景，如果招聘排序的话，正常如果给t的话，给每个组件写上t的话，t绑定的是这个数据的唯一信息，比如说ID，他排序的场景盗墓应该是能够复用的，
说话人1 19:55
还有吗？
说话人2 20:09
或者您能再提示一下吗？我能想到的就是用t来保证盗墓节点，只要不变的就尽可能复用更。
说话人3 20:18
没问题，或者用做完计算之后来做缓存是不是也可以？因为我在提问的前提里边也没有提到，它是需要实时更新数据的是吧？
说话人2 20:34
您说的是这破烂我缓存吗？都。
说话人3 20:38
可以用缓存的场景还是要考虑，尤其是我们在做这种本地化交互的时候，你要考虑到客户的服务器客户的浏览器的性能，因为我们可能不光要做 Sars的服务，更多的包括像你之前也是在做本地化交互的项目，都会有这样的一个情况。这样ok。

然后你凭你现在的工作的话，你日常工作里边前端跟后端的工作占比大概能对比能占多少？更侧重哪一方？
说话人2 21:14
前端的多一些，因为我们气象软件它主要的难点就是一些交互，基本都在前端后端，我觉得挺简单的就是写的接触，然后如果项目多就配着微服务就可以了，性能的话配一些基础的防崩溃防雪崩的一些简单的熔断策略，简单配一下就行，也不会有那种高频访问的场景。

然后前端的工作大概是按百分之六七十，后端总的占百分之三四十，
说话人3 21:56
因为后端的基础的这些东西都会用是吧？咱再简单聊一些后端的东西。
说话人2 22:03
好。
说话人3 22:04
因为我看你在这里边是有刚才你也有提到说你们的配套软件很多都是通过监测文件来交互的，如果说现在有一个比较大的电子文件过来需要你去做点击，然后对显示度有要求，你觉得比较大的阶段文件，
说话人2 22:26
然后我那时候问问题需要。
说话人3 22:29
解，你需要把它解析出来，然后给前台渲染，前台渲染完成之后，可能还需要你再去实时的保存，就是一个实时滚动更新的阶段文件，你觉得怎么考虑？

而且还要去考虑到用户的使用体验。
说话人2 22:44
其实这种的话我们从一开始就会分一下，就像这种色斑图的数据都是提前好处理成PNG图片，然后用PNG去传递，有一些少量的这种预警点，然后才会是后端实时读取这些文件，然后响应时间控制在500毫秒以内就可以了，包括读取加处理的时间，然后使用的是这种，但是这种其实也挺慢的了，就是因为后端涉及到一个处理金差值算法，要用这个几个点去生成整个色馒头的数据，然后所以是后端这块是用线程池来实现的。

一般我就是设8个线程，然后同时最多处理8个这种响应，然后处理完的数据也会存到在第四点，用前端再调之后去调用，就直接走出来，这次不再处理了，能省去内部计算。

然后像您说如果更大的数据就是处理那种明显处理要很久几秒钟或者几分钟，这种数据我们都是提前就处理好了，直接给它处理成平地，然后直接前端用PNG来获取。
说话人3 24:13
刚才你有提到说你在用后端会用线程程序处理，你刚才提到的8个线程，你一般用8个线程，8个是你怎么评估出来的就是说统一情况下都是用8个线程吗？
说话人2 24:25
因为8个就够用了。

正常的话浏览器也没有那么我们业务也没有那么多，正常8折的话一般是诅咒了也跑不满8折，所以设置。
说话人3 24:40
8折，现在如果是在一个数据量比较大或者用户使用场景比较大的一个情况下，计算量大的情况下，你觉得怎么样去评估某一个业务线程池的数量？
说话人2 24:53
其实我们项目都是在单位内部署，很少遇到那时候这种情况，但是我可以想一下，如果是那就是您说招并发这种情况，所以那招并发肯定第一步就得提高服务器的性能了，我们服务器正常都是普通的这种计算，如果计算能力如果是有照并发需求，首先就是提交服务器交CPU的性能，然后线程池的话也有不固定的方式，也有这种动态线程池的，就是可以让它线程数再多一些，然后如果实在线程数多也处理不过来的话，还是提前跑脚本处理一下，尤其是预报数据这种。
说话人3 25:52
你刚才说的如果是限制数量多的话，你觉得多应该是怎么样去定义这个多？或者说根据你刚才提到的要根据服务器的情况去配置，你觉得怎么去弄？现在给你一台服务器，然后我们这个系统要上线了，你怎么样去评估？我在本地测试的时候，我用的是一个测试的数据的流量，当我切到生产环境的时候，我肯定要去评估它会不会出现 Cpu打到很满，对吧？会影响其他的服务，或者说我的内存溢出，你怎么样去评估线程池的，
说话人2 26:24
直接用工具测就可以了，用那种压力测试工具，名字我忘了叫啥，反正一个常用的可以模拟招聘接口，比如说10秒钟设置1000个请求这种招聘压力了，然后就差接口的响应时间。

罗翔时间就特别长的，就是压力太大，就是抗压能力不行，
说话人3 26:55
因为这些客户端开发的话，你们数据库用的什么数据库。
说话人2 26:59
 mic者。
说话人3 27:01
其他的像芒果这些有用到吗？
说话人2 27:04
没用过。
说话人3 27:06
 My circle加ready的组合多一点是吧？
说话人2 27:11
 My CTRL然后用的是Java my business。现在都用买BT是吧？
说话人3 27:19
你们这里边有钱，难道分布式事务吗？你在里边提到了你还吗？擅长分布式使用的分布式事务，你们项目里边有用到吗？
说话人2 27:30
分支事务您说的是。

分布式事务，事物它有这种Java体重的，但是基本没啥用，因为太小了，只有4个人报的体重的，这个是这个是一个Java类里可以用，然后再大一点的如果说才能为服务的话，那就得用分布式服务工具了，要叫c塔，好像叫c对是叫c塔，
说话人3 28:18
你刚才说的，我如果说要是因为我有个微服务，我就要用这种引入这种c塔这样的额外的第三方组件，我是不是还要再去维护一个c塔的集群？

我要在现场保证稳定的话，哪怕说我用个单机的c塔，我是不是也要去考虑c塔它是不是稳定的，这样对于我们从一个团队内部的角度来说，是不是有一些额外的搞好？

如果说让你去评估一个项目，它是要用这种分布式的解决分布式的事物，还是说就用可以用单机或者其他的解决方案来解决的话，你觉得你怎么样去衡量这个标准？
说话人2 29:04
用以我的经验就是最开始它如果比较小的话，它就一个项目的话，直接就用单体项目就可以了。

我们这个项目为什么后来产生为前端，他后来又多了其他的省份，然后这几个省份之间有共性的需求，还有还有每个省份有少量的这种证券化需求，然后每个省份才成为服务了。

我觉得做项目的时候，从一开始如果知道它是一个有这种节奏，比如说非常大，如果非常大的话，可以从一开始就用微服务，每一个业务板块拆成一个微服务，如果一开始不知道大小，那就用左做单体项目就可以了，然后做了之后，如果发现特别大，或者是需要有一部分需要复用，那就可以给他再拆也来得及。
说话人3 30:07
你们你平时的思考，就以你现在开发的这个项目来说的话，你在里边你会涉及到这种数据量，有的话这种色号的调优会参与吗？还是说你很大部分的精力目前项目都是放在前端上了？因为我看你很多都是在写你前端项目的一些优化，后面的话基本上都是在介绍后端的一些技术栈了，
说话人2 30:35
搜索主要是用AI写的。
说话人3 30:40
是吧？对，那行正好提到AI了，现在你在日常开发的时候，你用 AI口径的比例大概有多少？
说话人2 30:50
百分之二三十。

主要是新写的项目，新写的项目，比如新图纸，然后我会写几个这种示例组件，剩下的差不多了，我就直接让AI生成了，咱要是揭丑的话，我就只写一个，然后其他的我就让AI照着我这个写就可以了，百分之二三十可能少，50%差不多，我基本写一个模板，后来其他的跟这个思路一样的，我基本都会让AI照着我这个写，然后写完之后我自己看看哪不对，我再改一下就可以了。

差不多最终的能有50%是我手写，另外50%是AI，根据我已有代码生成的。
说话人1 31:41
行，你这样国华这一块的内容的话，我有几个问题我先问一下，
说话人3 31:51
好了那行，
说话人1 31:53
孙先生，我看到您这边也是写的是一直说是比较熟练的使用，然后咱们的这一个AI的工程， Ai的能力，你分享一下如何用AI，然后来去修复或者是解决复杂的技术难题的一个案例。

比方说你的烹饪的工程是怎么设计的，然后如果说是第一次a给出这个方案不可用的话，你怎么去调整这个方面的提示词，然后修正它的一个结果。

这一块的话你比方说在雷达检查站这个项目当中，需要海量的雷达数据要实施可视化的处理，传统的一个写法的话性能比较差，这个时候来讲的话，你用AI然后让他来去做这个事，你给他你在旁边的提示词大概是什么样的一个？你如果让你写的话你会怎么写？
说话人2 32:54
首先提示词。
说话人1 32:58
首先角色设定是怎么设定的？
说话人2 33:02
我的角色设定和我们的业务目前现在是已经写在 skills里的特色。我配置了几个skills，就是介绍我的角色以及我们主要做什么。我们数据没事，你。
说话人1 33:18
可以念一下，或者你可以说一下，我听一下你现在提示词写的是什么辞。
说话人2 33:25
旧的主要就是目前加州就是前端是艾特，后端是Java，然后主要是做气象数据，气象软件气象数据是后端先是算法先处理成这次然后后端有的是要处理成图片，有的是实时读取，然后计算后返回前端。

D然后项目主要是以地图大屏为主，主要就是操作查询一些气象数据，然后涉及权限管理，还有预警发布，主要是会跟介绍这些基础的背景，然后再具体写代码的一些规则了这些放在skills里，
说话人1 34:18
我再问一下我的问题是给你了一个具体的场景，因为这个场景是在气象雷达系统当中需要处理海量的雷达数据的实时可视化。目前系统存在的问题是传统的写法性能比较差，这个时候来讲的话，你需要把这样的一个场景的问题描述成他们的工厂能够去处理的一个思维链。

所以说的话我认为这里面需要你去做三件事，第一个就是角色设定，第二个来讲的话是上下文注入，第三个来讲的话就是思维链的一个告知，所以说来讲的话，我想知道你这三块内容分别写了什么东西，如果说以前没做，你现在可以想一下，
说话人2 35:07
我刚才跟您说的是提前注入默认注入这种褥子，还有褥子，他们都是每个问题自带的，然后具体的问题的像您说数据处理比较慢，首先就是引用的话，代码级别引用用不着 MCP的直接用这种艾特文件的形式就可以了，或者是项目路径里，我就是直接艾特了这个文件，把所有涉及刚才说刚才这个功能的文件的路径发给，然后把问题描述给就是这样，然后他给指示的话，一般我就是让AI直接自己改代码的测试，它是能直接改代码的，直接改了之后我看看哪不对的话，然后我再跟艾艾说，或者是我直接自己手动改一下就可以了。

然后有些特别业务化的那种的问题，AI回答的不太好，那种的话还是我们人来解决，比如说去问之前做过的同事，
说话人1 36:35
行，你这一块我再给你问第二个问题，其实我更多的是想考察你对于an使用的一个能力，我先在重复一遍我的问题就是我的目的。

其实我的目的来讲的话，就是想去让你我了解一下你在AI的使用过程当中，你的AI能力到底如何，这是一个很关键的目标。那么现在来讲的话，我的第二个问题是在气象雷达监测预警系统当中，如果说你这是一个全新的项目，全新的项目，如果说让您用AI来去做，然后从0~1，然后来去搭建一个类似于微服务的原型，然后用人给他然后做前端，说不定考核他做后端，然后人力是做闪存，包括做部署，然后你会如何来规划一下你AI的工作流，然后详细的描述一下AI你每一步会让AI干什么，然后你自己又会干什么？
说话人2 37:49
最开始的话AI工具是分项目使用的，前端和后端使用的工具是不一样，前端用的是车锁，后端用的是idea内置的 AI，比如说同意领码，然后写的时候先说前端，前端用的是特色，主要就是车道走的模型。

如果是新项目的话，我会我已经有这种之前旧项目生成的死舅子，然后我就直接进来说参考之前的项目规范，然后引一下设计图这一套这设计图的话，我们用的是飞得马，飞得马的是用mct配置的，车能够直接读取到费德玛的图纸，然后他就根据图纸生成一个基础的架构，这就是前端部分的第一步。

后续的话，假如说主要拆分以及架构设计这一块的话，我会根据我的经验设计一个比较好维护拆分比较合理的架构，设计一个模板，然后任何就设计我只要写一个模型就可以了，后续我加上AI，根据我写的事例去把其他的组件给生成出来，也是前端的项目，后端的项目主要就是写接口，接口我就只要写一个，然后查询语句也写一个就可以了。

其他的类似于接口，包括之前的之前项目用到的这种类似的代码，比如说处理气象数据用的都是同一套算法，这部分代码直接让AI生成，最后部署的时候，因为涉及到涉及到打包流程了，就是不再在编译器不在编译器的环境内了，就不用编译器了。

现在直接用这种open承诺，我看扯到我觉得是第八岁的模型，你就直接跟他说部署，然后前端项目准备好 html打包好的html报后端是炸文件，然后还有数据处理初始化脚本，我就直接让在充值台里让AI给我写这个部署的刀车成套子的配置文件，然后一键部署，如果器件出错了，我就自己检查一下，看看是哪不对。
说话人1 40:44
Ok你刚才讲的大概是三个步骤，我觉得你少漏了两个东西，漏了一个测试，漏了一个核心逻辑填充，但是核心逻辑填充和测试应该你日常也有用，我想问一下的话就是说你认为在步骤1234这几个里边来讲的话，你比方说在架构设计的时候，然后AI要干什么人要干什么，就是你在这里边的话要重点关注什么东西，我。
说话人2 41:19
主要给模型就是主战节奏，我给它设计好了，然后分支的话我只给他一个事例，剩下差不多的都用AI自己去读取项目节奏，然后照着我这已有的实例生成。
说话人1 41:40
在第二个阶段做这一个股价生成的时候，然后你比方说用卡索尔的方式去做了一个股价的生成，然后一次性的生成前后端的一个基础框架代码，这个时候来讲的话，你会做什么样的一些工作？
说话人2 41:58
前后端代码是在两个bat中用不同的AI生成的，钱您说是最后打包的过程吗？
说话人1 42:09
不，就是在股价生成这一块，其实就以前端为例，如果前端的话应该你用的是cost是吧？
说话人2 42:15
对前端用那个车子编，
说话人1 42:17
对，然后你就用假设说你是cost，然后来去生成了一个前端的一个骨架，这个时候来讲的话，因为系统相当于是AI把整个源码框架给拉起来了，那么对于你来讲的话，你认为在这一块上你重点要关心你会审查什么东西，
说话人2 42:38
其实最底层的初始框架不是AI生成就，都是这种脚手架生成的，然后脚手架基础上再进行一些基础的页面生成，比如说主页地图的这种大屏页技术结构这部分的话，也是首先让AI生成，二元生成的时候，如果有跟之前项目不一样的地方，或者是我认为不太合理的地方，我会告诉他，然后别让他记到studio里，后续再让它生成的时候，它就会记录这些罪犯，然后用的越多， AI它记的是调子的规范就越多，生成的项目的雏形也会更贴合我的需求。

我主要在升值，
说话人1 43:32
好，我理解你说的这个意思了。

现在是这个样子，然后关于AI这一块来讲的话，目前咱们用的过程当中，其实它会存在一些可能会存在一些隐藏的一些深层次的一些隐患或者说是一些问题。

你比方说咱们如果用AI口径，然后来去做了一块一个项目，然后生成了以后，我们在长时间的运行以后，然后出现了内存泄露。

然后这一块来讲的话，你如何用AI因为本身这个项目本身就是用AI来去做的，你如何用AI来去辅助定位这个问题，并且把它给解决掉，而不是让你自己通过看代码的方式来去解决这一部分来讲的话，你会怎么做？
说话人2 44:27
您是指的是前端项目内存泄露是吗？
说话人1 44:31
对，
说话人2 44:32
所以说前段项目内存泄漏，用户端的体验可能过一会之后页面就卡住不动了，然后内存溢出，我可以先用工具给它检测一下，比如说如果确定是内存就是内存泄露导致可以用5折面板的口， memory面板可以测一下它每项数据有多大，然后会把这个测试结果给AI并且把这个项目如果知道具体位置的话，我就把具体如果能确定是某串功能，我就把具体功能的代码也艾特给a路径，再艾特给a如果是不知道，那就直接把项目路径艾特给AI然后把这个测试结果以及我认为的问题发给AI。
说话人1 45:33
你测试的话是你自己测试吗？
说话人2 45:35
如果确定是内存问题的话，我就会先跑一个内存测试，就用版本人民版测一下它的内存的变化，把截住这AI，然后具体找出问题的话就交给AI来找了。
说话人1 45:53
其实你的找法我觉得不一定能解决问题，因为你这个排查其实没有讲出来，你排查的思路就是你你比方说你要跟AI去提问题，你会怎么提对吧？然后以及来讲的话，你会怎么去问这些，你不不仅仅是要把这一块代码然后去去告诉他，然后你比方说假定是某一块的内存泄露了，然后你会你会怎么跟他提问呢？
说话人2 46:31
如果用最简单就是人力最节省人力的方式，那就可以跟说现在这个项目在运行的时候出现了什么问题，我认为可能是什么问题导致的，然后直接把项目地址发给他，让AI排查，这就是最节省人力的方式，然后他给出几点问题之后，我再看一下到底对不对？他找的。
说话人1 47:02
Ok好，你这一块的话薪资这边的一个期望是什么样子的？
说话人2 47:10
期望是28k×13。
说话人1 47:12
 28k×13是吧？行好，我这一块你现在是在哪里住？
说话人2 47:22
现在是在这个叫古城地铁站旁边，我一直不用担心，我都是在公司附近租房。
说话人1 47:34
你现在也就说是租房子，如果说你到我们这了以后你会去搬过来是吧？
说话人2 47:39
对，我现在这个位置就是我现公司的附近租的房子。
说话人1 47:44
好，你现在这一块的话，日常工作的一个工作强度如何？
说话人2 47:49
工作强度周一到周五偶尔加班，周末双休，周一到周五可能会有2~3天加到9点左右。
说话人1 47:58
我们这一块的话差不多也是我们有可能周六会加班这一块，你能加上我。
说话人2 48:05
是偶尔吗？还是单休或者大小周，
说话人1 48:10
也不能说是偶尔我认为应该是大小周。我们也不强制大小周，但是更多的是工作量比较大。
说话人2 48:20
可以，如果能这周期望的话，强度大一点没关系。
说话人1 48:28
行，因为还有一些后端的问题，然后刘经理可能还要继续再去聊。你们再聊一下后端的问题，我这一块的话先下，因为我还有一些另一个会。那个话好。
说话人3 48:42
了，赵总快好了，
说话人1 48:44
你们俩。
说话人3 48:46
行勒好勒。然后刚才我们宋总也有在跟您聊 Aiq顶的事儿，其实我有两个疑问可能需要你答一下，第一个你如果在做一个新项目的时候，你的上下文过长你是怎么解决的，在一个窗口内的上下文过长你怎么解决？
说话人2 49:06
如果是与之前问题不相关的问题，那就新材一个对话，如果是在之前的问题上继续问的话，那就一直在一个对话里提问，
说话人3 49:29
一直在一个对话里提问，他就是一个新看的项目，然后服务项目量比较大，代码量比较大。

然后因为你前期你让他做了一些理解，你的这些包括你说的skills，包括他之前的一些内容，理解完了之后，他需要再去给你开发脚手架，然后再给你开发组件，然后你还需要再跟他做二二次的对话，再跟他去优化完了之后，你的图片可能就一次上下文的图文可以可能就差不多快满了，对吧？

或者说到了后面之后可能会碰见的一些问题，我觉得你应该也会碰到。

他到后面之后他可能会出现一些幻觉的问题，或者过度自信的问题，他可能没有一开始第一个窗口，他在第一次了解了你的需求之后，回答的那么准确，你觉得这个时候应该怎么办？
说话人2 50:15
问题拆解，不要问那种面太大的，比如说什么给我的项目优化一下，就不要问那种太大的问题，然后从人这一步把问题具体一点，比如说只锁定几个文件，或者是一个组件和所有使用到组件的地方，就问问题的时候，可以涉及到项目的很多的地方，但是不要一次让处理的事情太多人，这部分能拆解的话，那就可以用多者对话让他们同时执行。
说话人3 51:04
然后第二个问题，因为咱们现在用AI口径AI，它其实最大的一个特点就是它的代码量非常大，对吧？

他可能我们再自己去详细思考一个方法或者前端的这种方法之后，他可能我们用10行的贷款来解决，但是AI的话他会用尽可能详细的量去给你解决这个问题，可能3张5张它带来的一个非常大的问题就是代码量的膨胀，越往后膨胀到指数级的往上膨胀，你这个时候如果你作为一个人去管理50%的工程代码，你怎么样去保证这个代码的质量？就除了做这种基本的测单元测试或者这种测试，你怎么样去管理它内部的质量来保证一个优质的迭代的，
说话人2 51:48
肯定是不允许黑客代码的存在，大家给的代码一定要人做最后的审核，哪怕他写的多的话，也要一步步拆解拆，比如说哪个方法是干什么的，所以不必每行都看懂，但是至少每个方法每一步在干什么这些一定要看懂了，觉得没问题的才能真正用到项目里。

所以到最后的话，其实这个项目不能说是AI做的，应该是AI辅助人来做的之后，只要是a在用AI这个代码的话，肯定都是要审核一下，用最低的成本去给他过一遍，确定没问题了再用。
说话人3 52:38
然后你在过往项目里面你有去参与过这种智能体的开发吗？还是说目前只是在用AI。
说话人2 52:46
没开发这种。
说话人3 52:47
AI的编程工具？
说话人2 52:48
主要就是用AI提交，了解过智能体就是嵌入在这个软件里的，就是嵌入在软件里的AI工具，比如说现在好多软件都这种什么嵌入了一个AI，然后一聊天，能跟艾艾说什么，艾艾能帮自己做一些事情，但是因为我们的业务主要是做气象软件，所以跟这方面所以也没做到这方面，我的了解我只是从一些技术文档很了解这种方面，主要是调用这种API一个模型，一个公司它会向外提供这种嵌入的方式，前后端都使用这种他们提供的方式就可以了。

后端的话主要应该是调用这种他们提供的一些接口，叫做这种内容的生成，前端的话，可能涉及一些盗墓结构，都由AI生成，总是要使用这种。
说话人3 54:00
明白，你有去思考过，比如说你现在用你自己也在用 cos对吧？你在用它的时候，你有没有考虑过它是怎么实现这种这种能力，除了它底层的这种AI编程的这种特殊训练的模型之外，你觉得它怎么实现的？你的我在我通过问答的方式去给它实现了这种他帮我开发的功能，我就考虑过他是怎么组成的。
说话人2 54:28
首先就是他的权限有哪些权限，所以说肯定是有读和写文件的权限，然后权限的决权限决定了 a模型它能获取哪些信息，它能做哪些事情，确实的话它最主要的使用方式就是在编译器里写代码，在一个编译器里打开一个项目，然后测算拿到的主要目录就是项目目录。

然后交互的时候。
说话人3 55:06
是您稍等我打包再我打断一下，我其实想问的关于它跟模型之间的关系，不是说它自己本身提供的这种技术编译环境的能力，因为模型本身是无状态的，对吧？大模型它都是无状态的，你像我们在用cos的时候，它通过什么样的流程才到最终一步去跟模型大语言模型去交互的，对。

前面的这一步我是想问的，
说话人2 55:40
特色它是一个工具，它里面有a种种的是这种模型，我最常用的是车道德模型，骚奈的或者opus特色应该是先他应该把用户输入的这些信息，然后传给用户选定的模型，然后模型根据内容生成要做什么以及文字内容，
说话人3 56:11
模型怎么去关联上下文？

是你比如说我跟他咱就说一个模型，它有一个上下文是一兆对吧？比如像现在咱们用的 Cloud，4.6它已经可以到100万的图片的上下文了，模型它又没有记忆功能，他怎么去实现了这个东西。
说话人2 56:39
我还我猜应该是模型它自己有一个分上下文的能力是一个对话流，
说话人3 56:53
完全没有。你想如果让你去开发一个类似于模型的工具，你是希望开发一个有状态的服务还是无状态的服务？因为我们要作为一个开你比如像open cloud，他多少人在用他的模型对吧？在调用多少中间商现在就用他的能力，咱就远了，不说咱不说国外的，国内咱们都在用PPC一个，对吧？我们在用豆包的时候，因为它是个免费的，所全国的人都在用它做体温，在用一些多模态的算法能力，如果说他要去存每个人的信息的话，他得需要一个多大的服务器容量，可能把这么多的聊天记录存下来，是不是。
说话人2 57:36
是这么想的话，那模型应该是存在本机或者就是存在消费者的，
说话人3 57:44
你可以再去可以了解一下a因为是这样，我们公司的话，目前在招聘也是AI团队的研发，后续是必然要去做这种非政策的开发的，就不再做传统业务了。

对，所以说你这块可以去聊一下，可以去单独的再去学习一下这块东西。
说话人2 58:07
好，那。
说话人3 58:09
行，我就问差不多了，你看你这边有没有什么想问的？
说话人2 58:15
咱这儿技术站主要前端就是热爱的后端是Java，然后咱这边群咱这边全站岗位有偏前端和偏后端的，然后我面对的是偏前端的是吗？
说话人3 58:35
因为有算法团队，研发团队是要重新招人的，
说话人1 58:40
跟我们以前的传统业务团队全部剥离开，
说话人3 58:43
所以说目前还在招，要看整体的实力均衡，因为全站它必然是有偏偏偏前偏后的。
说话人2 58:50
好，
说话人3 58:53
你如果说你前端能力综合评估下来，你前端能力强的话，可能后续开发的时候可能就是你70%的前端，另外一个前瞻是30%的概念，当时我是这么举例，肯定不可能让你们两个人做所有的东西这样搭配的一个情况。
说话人2 59:11
然后方便了解一下咱这的业务吗？就产品现在您说的是 AI后续要在产品嵌入aia政策。
说话人3 59:21
只是一些 A你咋说就是a诊的发展到2026年，它其实不是说是要有一个完整的从头到尾的一个流程下来，它才是一个有链条的，其实只要能不同于我们传统的问答对吧？

大模型的问答功能，而且都可以成为一个a真的给我们的企业不能吗？你像我们公司的话目前有两个思路，一个是对内的要去做一些传统产业线上的只能起到一些赋能，比如说很简单的，比如说因为我们公司也是偏交互型的公司，你应该也知道，如果说不让你本人去交付你的项目的话，他会遇到一个非常大的问题，就是如果你的项目体量一旦大了，他不知道如何去部署，或者说它的部署周期，它的部署成本非常的高，里边可能会遇到很多这样的问题，然后他可能需要去问不同的部门的人，所以说我们要开发的东西，我想你要去开发的东西就是什么？

就是要去做一个类似于open cloud的东西，类似于这样的一个概念，它能去读取它当前本地客户现场部署的环境的东西，然后它当前的日志能给它抓出来，把它日志文件能够拿下来，然后去分析什么问题，然后能通过我们的尤其比如我们开发一个客户端，那么通过客户端跟我们聊天的方式给我们解答这个问题，

这是其中的之一，是我们对内的，对外的话我们也有一些针对因为我们公司本身我不知道你有没有了解过，我们公司本身的话是做虚拟仿真培训的，你像这种高铁地铁，然后对做他们的这种用户的培训，我们会有自己的培训基地，然后我们会有一些虚拟仿真产品，让他们实际就是学员司机学员可以来我们这儿去做一些培训。

这样的场景，然后我们目前在做的也有这种生产辅助，就是说通过眼AI眼镜的方式，然后就识别他当前在操作的东西，然后如果他操作错了，我会立马通过云端告诉他你这个东西当前步骤错了，你应该怎么做。

只是这样只是简单的一个场景，我只是告诉你给你简单举个例子告诉你，我们未来要做的东西，所以说这一块是因为我们本身算法团队已经组建了，现在算法的话应该有8~10个人的规模，他们是专门来做模型调优，还有算法基础功能提供的，然后剩下的话就是要等业务工程师到了之后，能够去配合他们去实现这些东西的功能。
说话人2 01:01:57
然后咱这个部门是新成立的吗？
说话人3 01:02:05
算新成立从去年5年25年10月份到8月份10月份成立的，
说话人2 01:02:13
专门做AI这方面的新成立的部门，所以。
说话人3 01:02:18
部门就叫AI研发部。
说话人2 01:02:20
好行，了解了，
说话人3 01:02:28
你平时的话，你平时这种团队内部的分工分派也是你来做吗？

比如对外的这种功能承接，还是说你是主要负责类似于你们组的架构师的角色？
说话人2 01:02:44
分两个角色，他们项目负责人的话，项目的功能我们一起对，然后主要是我分，然后就看每个人的意愿，然后以及每个人能力，经常能减少重复动作以及增加沟通成本给他们分一下。

然后前面作为研发组长的话，项目是直接到我手上，是我们有一套我有一个屏，记录每个人工作的任务表，会维护一个每个人手里的任务的表，也会跟每个人沟通，看谁闲了之后就是把任务分给谁。
说话人3 01:03:33
如果对外的这种你会直接跟产品或者说直接跟这个一线部门一线团队去对接吗？需求就是原始需求会直接到你手里吗？还是说你拿到的是产品团队的需求？
说话人2 01:03:48
原始需求会到。我也是我的管理工作比较少，其实就是个小组长，因为我主要是做开发的，我感觉你。
说话人3 01:03:59
我感觉你还是偏技术路径会明显一点。
说话人2 01:04:03
其实没有啥实实权，就是1个算我才5个人的小组长，主要还是做业务开发。
说话人3 01:04:12
明明白可以，然后我最终再跟您确定一下，您目前报的期望薪资是28×13是吧？对行行ok我明白了，那。行，等我把你这个情况再往上再汇报一下，然后刚才参加面试的也是我们公司的副总经理，他现在是专职来带研发团队的，这是他的一个对行，一会儿等我把您的具体情况再反馈一下，然后等让我们hr再给你再做下一步沟通，

行，好勒感谢，
说话人2 01:04:47
好的，谢谢。
说话人3 01:04:48
您辛苦。好了，我先结束了，

好拜拜。好拜拜。

以上内容由AI生成，仅供参考
