Recording at 2026-04-17 15.41.35.m4a
说话人1 00:05
 Wei wei。
说话人2 00:14
I will Guide candidates through a structured and consistent interview experience。Okay。你好，景峰。
说话人1 00:28
您好，我。
说话人2 00:29
是海尔EC的AI助手，负责高级软件工程师岗位的初步筛选，今天我们大约有8个问题要聊，就是一次轻松的交流，不用紧张，看到你在红湘科技担任研发组长，有view plus react pass Java圈展开发经验，还主导过AI agent功能落地，这些背景和我们的岗位非常契合，建议你回答是尽量简明扼要，抓住重点，这样我们能有更多时间深入聊你最擅长的部分。我们开始能先跟我讲讲你在鸿翔科技负责的核心项目和主要职责吗？
说话人1 01:11
好，我负责的核心项目，
说话人2 01:16
我先问第一个问题，
说话人1 01:20
您问。
说话人2 01:21
我看到你建立立提到负责国中大型项目的全流程，金峰你可以慢慢讲。不用着急，我在听你说核心项目的事，
说话人1 01:33
您刚才的问题是核心项目是吧？
说话人2 01:42
对，我问的是你在鸿翔科技负责的核心项目能给我举一个具体的例子，比如说。
说话人1 01:51
您能听我说完吗？
说话人2 01:56
当然可以，
说话人1 01:58
我就跟您说我最近做的雷达气象预警项目，这个是我做的一个全站项目，从0~1，总共是4个人，我是前后端都做，除我之外还有2个前端和1个后端，我承担了大概40%的前端开发任务，60%的后端开发任务，以及后续的所有的智能体相关开发任务。

前端的话是 he react技术战。涉及到两个旧项目复用以及新旧项目的一个整体展示，所以我设计了父子项目的节奏，并且实现了或者通信统一登录，统一的切换，权限管理，还有一些性能优化问题。

就是前端后端的话是使用的Java和铭文生态，开始是一个单体项目，然后后续出现多省份的需求，为了复用省份供应需求和每个省份的独立需求的奇偶，我把单体项目这样拆成了微服务使用的是不是丑陋的生态，然后后续也处理了一些太。
说话人2 03:19
棒了。
说话人1 03:20
性能问题我对行谢谢。

还有智能体部分，后续这就是我们去年年初开始推动 A体校和智能体的落地。我这个项目就是我们公司去年年底已经开始介入智能体了，我这个项目是首批介入智能体的气象软件，这部分当时设计的技术选型是前端，不对是后端，当时是用Java写的，当时是要考虑继续用spring AI，这个就是Java生态，还是用Python生态，最后决定用Python生态，因为Python的AI生态它是比较成熟的，这部分主要是任务就是完成了一下工作流的编排，工具的绑定以及会话的管理以及压缩的逻辑，最后是包完成了一个微服务。

他又拿出注册到之前的Java微服务了，这是项目的整体概述，然后您看哪部分您感兴趣，我可以跟您说一下，细节太。
说话人2 04:38
棒了。

景峰你讲得很清楚，我听到了几个亮点，你从领导翼搭建了整个雷达气象预警系统，还主动推动了智能体的落地，这些都很有价值。我特别想深入了解一下你在这个项目中是怎么保证代码质量的，能结合这个项目或其他项目给我举个具体的例子，比如你们是怎么做的，或者你个人采取了什么措施？
说话人1 05:09
代码质量。好，我来回答一下您这个问题在项目开发中是怎么保证代码质量的？

之前我是三年都是纯手写，后来是从去年年初开始是逐渐使用这个AI提效，进行这种AI辅助开发。这个代码的质量我理解就是一个是复用性，一个是它的可读性，一个是它的性能问题。我从这三个角度来回答一下您这个问题是回答一下这个问题。

首先就说可读性，因为一个项目他如果想长期维护的话，之前代码的可读性是非常重要的。代码及文档一个比较基础的要求标准，我是给项目基础框架配置的一些这种代码格式化工具，像es Linda style，Linda prater这种格式化工具能够自动纠正一些低级的语法错误，能够美化排版，然后我们每个项目都是配了这种自动格式化的工具，不需要人去手动改，只要一保存这格式化工具就会自动生效，自动改。

如果有一些他改不了，他认为语法有问题的，可读性差的地方它也会标出来，让人来自己改，这个是代码的可读性。

再一个是复用性，作用性的话主要就是从着急往底层讲的话，着急可以通过前端可以通过微服务节奏，然后还有这种分支管理进行代码项目级别的复用，后端可以通过这种服务拆分，共用服务的复用，实现这种项目级别的复用，再往细节一点，前端就是一个项目内可以通过这种组合式函数，还有组件的拆分，比如说没有盗墓结构就拆成组合式函数，有盗墓结构就拆成组件，通过这种方式，再就是一些全局样式，一些可以通过配置来实现的一些机械的配置，比如说统一样式整改这种方式来实现代码的复用，就是同一份代码，如果第二个地方用，它不会再写第二次，后端的话应该接触内的话也是冲着这种类的拆分，这种 dto一些分层，然后把一些重要的逻辑给它抽到一个类种，然后进行服用，那么这是代码复用。

再就是性能方面的话，也属于你问的代码质量部分，前端的话是对性能问题，其实解决方案都已经很成熟了，得分一些角度，比如说首屏渲染速度 spa可以优化成ssr，如果对首屏渲染速度要求非常高的话，如果 spa的话可以使用一些懒加载或者易加载的技术，然后合适的方式使用这浏览器缓存，能够提升渲染速度，性能方面的话，如若有性能问题，可以用浏览器的performance面板进行一个性能检测，有这种场看就看火焰图就可以了，如果有长任务的话，也可以进行一个优化，可以用在外部位测试，或者是觉得是函数的方式来保证每个任务片不常驻，长度不超过16.7秒，从而保证浏览器器的帧率我会降到60帧以下，也要了解一下前端的自渲染的机制，它浏览器有自己的渲染主题是在两个红任务之间，然后我们开发的时候尽可能不要去推迟这种浏览器的自渲染主体，或者会导致一漫长的也就也要尽可能减少重排重绘，比如说动画用 c三动画去写，尽可能不要用 gstt如果实在用grttt也要用体能动画针对API去保证刷新帧率不变。

再就是一些声明，比如声明的时候能用浅层选API，满足需求的就不要用深层想要API然后前端就是前端那些性能优化的点，后端的话它主要就是保证一个接触的响应速率，比如说一个后端检测工具，我们用的是真米特一般，1000次请求在10秒内发送，如果有慢请求或失败，那就需要做性能优化。

先是通过日志从 ng知识到网关，再到业务节点开始排查，具体是哪个环节面会缓解慢。最有可能慢的两个环节是业务层和数据库层，所以我分开给您讲一下，如果是业务层面的话，一般就是两种任务，一个是CPU密集型，一个是输入输出密集型，有其实可以用独者程去解决这种业务层的问题，如果是CPU密集型的，可以用这多线程数等于CPU的核数，如果是输入输出密集型，可以让线程数等于CPU核数的二倍，工作多线程，然后分片儿执行，最终用非油车拿到分开接着再组装的方式，实现这种 CPU并行的移交计算速度的提升，当然也要注意这种线程安全问题，可以用线程安全的API或者是用线程锁的方式，如果是数据库慢的话，一般都是查询慢，查询慢的话主要所以索引的话，它保证的一个原则就是最左原则，并且看一下买色球容器的日志，然后看一下是哪些查询盘慢，把他们所有的产品的参数都列出来，最后设计一个索引，尽可能保证所有的产品都能从左边开始吃到索引，而且最左的头上不要有这种模糊匹配，索引它就是生效的，如果是身份页问题的话，也可以用这种由表分页的方式去优化这些问题，然后减少回表次数等这些手段去优化查询的速度。

以上是我跟您讲的代码、可读性、复用性，还有性能三个方面的代码质量的保证。然后我还要跟您说的一点，就是AI时代如何保证代码质量，因为现在很多代码是用AI来写的，我觉得最重要的一点就是使用aiz的人，他的能力要比AI更强，他能够接得住AI的产出，就是这个人他来搭建一些，比如说我之前就是这么做，我先搭建一个项目的基础的核心节奏，前端的组件拆分，后天后端的微服务架构的一些基础代码，这些结构核心结构我自己来搭建。

然后像这种样板代码，比如说前端的UI还原或者是后端的某一个具体接口的实现，这些就叫做AI然后AI做完之后，我是先测一下这个功能好不好使，好使了之后我会再看一下这些代码细节，再发现有没有问题，然后经过人的这一步最后的兜底来确定这个代码的质量怎么样，如果确定质量没问题，再进行一个提交。整个项目的话，也是人来做一个全局的把控，而不要完全交给AI完全成为一个黑盒的项目，我觉得这个是在AI时代保持项目代码质量的很关键的一点，好，我的问题回答完了。

您好您好，我问题回答完了，
说话人2 14:48
非常详细，金风你从刻度型、复用型、性能三个角度讲的很系统，而且你对清风你讲的很详细，从代码克读型、复用型、性能优化，再到AI时代如何保证代码质量，思路都很清晰。我特别欣赏你说的那一点人，要比AI更强，才能驾驭AI先大框架设样板，再审核思维方式很成熟，我想问你一个新的问题，你在工作中有没有遇到过需求不太清楚的情况？当时你是怎么判断该做什么？又是怎么推进下去的？
说话人1 15:41
好，庆。
说话人2 15:42
丰你。
说话人1 15:44
我来回答您刚才的问题，您还有什么继续补充的吗？
说话人2 15:53
没有，我在听你讲需求不清楚的情况，
说话人1 15:56
好，我先跟您讲一下我们的项目开发流程，项目立项就签合同之后是最先到项目经理那儿，然后是到产品经理那儿，项目经理是把这些任务发给我们开发组去凑人开发，最后人凑齐了，所以才有一个需求启动会。

来定一下开发排期，在排期在这开会之前，产品经理就会把功能全设计好，最终的产出是一个 prd需求文档，然后需求评审会的时候，所以这个产品经理会把这些需求详细的讲一遍，哪不懂的话当场就对好了。

然后定整体定完整体就开发，再到后来我们开发的时候，比如说我这一周又查完这一面，我查完之前我会把这个需求全部读一遍，然后如果有不懂的地方或者理解，我感觉实现没那么具体的方向，我会列一个清单，然后我就直接在微信上企业微信问产品经理，有时间聊一下这些功能，不，然后他有的话我就跟他当面去聊了，把这些需求都对一遍，然后把需求确认了之后再进行采访。
说话人2 17:32
明白了，你能给我举个具体的例子吗？比如说功能一开始需求不太清楚，你是怎么和产品沟通的，最后结果怎么样？
说话人1 17:48
比如说之前多省份的功能，当时很多需求我都要先确认，当时是山西要加一个风格切换的功能，然后因为这涉及到代码复用，如果是每个省份都要的话，我会取代公众的分值，如果是只有一个省份要，我就写到他自己的分值了。

当时我就跟产品经理确认一下，这些中等他是所有省份都要还是只有他自己要，然后他回答我说只有他自己要，然后我就把这些需求写到了山西他自己的分支里，
说话人2 18:32
不错，这很有帮助你主动去澄清了需求，确认了是所有身份都要，还是只有山西要，这样就避免了做重复工作或者方向错误，我想问你你怎么确保自己开发的功能真正解决了用户的问题？

你会主动去了解用户反馈吗？
说话人1 18:59
其实这一部分不需要我来确保，这一部分是项目经理的工作。我们项目都来自于甲方，甲方有需求都是直接和项目经理对接，项目经理和产品经理他俩一起握一下，然后设计一下功能，最终是以设计稿的方式就交到我们开发端。我们要保证的是像素级还原UI设计图以及精准的还原设计稿的需求，这是我们要保证的。
说话人2 19:43
明白了。你们的流程是甲方通过项目经理和产品经理来表达需求，你们的职责是精准还原设计稿和需求，换个角度问，在你的开发过程中有没有遇到过做完功能才发现方向不对，或者和预期不符的情况？你是怎么处理的？
说话人1 20:01
做完功能和预期不对，技术上不会出现，因为我都是把需求确认得非常明确了之后才能够实现。

但是有遇到过您说类似的情况，就是功能做完了之后，甲方觉得和他想的不一样，然后又改需求，这时候的话对接人就不是我是项目经理，然后项目经理会跟产品经理沟通，自己的需求，之前比如说一个功能它要怎么改，然后产品经理再把这些任务跟我们开发说，这时候就是落到我这里就是改功能，一般这种载中能的话，它都是有一部分中能是相同的，我都会把复用的功能留下，不同的功能删掉，重新写，然后提交成一个新的git记录，这样也是做一个备份。

如果客户至以后反悔了，还想要之前那种这样，我用date历史也能找到之前那个版本。
说话人2 21:25
很好，你的做法很专业，通过给历史记录来管理版本变化，这样既能快速适应需求变更，也能保留历史记录，一方需要回滚，我想问你能举个例子说说你主动做了什么事情？虽然没人安排你，但确实产生了价值或影响。
说话人1 21:51
就说我封装我们的部门的TS包，我们最开始的地图矿渣用的是里普莱特，后来换成了我们领导开发的自然的map框架地图框架，但是我们领导就是升为管理之后，其实他主要做的就是管理工作的，所以他没学TS他的这些报是由js写的，而我们项目很早就开始全面TS化了，所以在TS我用他 Js包的时候还是有一些不方便的，然后我就自己写了一个TS包，这个包名就是艾特泰克斯帐，然后我领导这些包名也是发布到了我们的公司的本地的 npm服务，然后我是每用到一个方法都会完善一下这个包，到后来我就把这个包直接发群里了，我觉得大家说最后一个我写ATS包，用地图的时候可以把它也引进来，这样有TS校验功能，然后我的领导也是对我这个动作他是很认可，他觉得提升了整个部门的开发效率。
说话人2 23:14
太棒了，这就是我想听的，你看到了一个问题，js ball在typescript项目中不方便，然后你主动去解决它，写了typescript类型包还发布到公司的npm让整个团队都能用，你的领导也认可了工作说提升了部门效率，这正是我们喜欢看到的主动性和价值创造。

接下来问你最近一次从零开始学一个比较复杂的技术是什么？你是怎么学的？又怎么知道自己真的掌握了？
说话人1 23:58
那就说Java，我的Java是从去年年初开始做的，当时是我们要竞选组长，然后领导已经提前跟我打好招呼了，说当组长之后在前后端一起都做，要对项目有一个整体的把控，然后让我提前学一下Java，然后我提前学了一下Java，后来我选上组长之后也是顺利做了我的第一个全站项目，就是我简历上最近的一个项目，我觉得其实过程还是挺顺利的，没有特别陡峭，因为前后端很多概念它是相同的，扎瓦和扎瓦斯特瑞他们的语法又非常高的相似性，我需要学的主要是一些新的概念，是一部分新的概念，因为很多概念前端已经有了，当时就是边做边学，尤其是涉及到微服务那一块，其实当时学习压力还是挺大的。

新接触了很多的sprint load的生态插件，比如说丑死三天，no瑞贝他们抽，这条味道主要的学习方式的话是时间充裕，我就直接看专访文档，时间紧的话我就先问AI然后一个最快的理解途径，然后咱们赶紧把项目给它做出来，然后在实践中再去慢慢的去吸收这一块的概念和知识，主要就是通过两种方式把理论学习，还有这个项目实践，最终就是完成了对Java及整个生态的学习和项目能力的提升。
说话人2 25:54
明白了，你学Java的方式很实用，时间充裕就看文档，时间近就问AI然后在项目实践中不断吸收，这样既快速解决了问题，又在做项目的过程中真正掌握了知识。学习策略很聪明，现在我想问你关于职业发展的问题，你为什么想看新的机会？目前你在鸿翔科技的薪酬大概是多少？对下一份工作的期望薪酬范围是什么？
说话人1 26:35
之前我在好像您这几个问题，为什么想看机会？

我是因为我们业务线解散了，然后甲方不合作了，我们的业务线就是连打业务线之前每年都能接到几个项目，也是我们小组在负责。后来解散了之后，也跟我说可以转账，或者是拿补偿，然后转账的话就是转到军军用部门，我们有民用和军用两个部门，两个体系，军用那边的话，领导和同事都换了，相当于重新开始，然后我一想就不如重不如重新再看看机会了。

然后我现在主要想看的是全站机会，如果有智能体的话，那就正好了。然后如果是英语环境的话，我也是能适应的，因为我英语能力是可以作为众多语言的，我之前的薪资是22k我目前的期望是28k。
说话人2 27:54
明白了。

你原来的团队解散了，甲方不合作，所以你想重新探索机会，你现在的薪资是22k期望是20倍k这个很清楚，你说像招全站机会最好又只能提相关的工作，英语环境也能适应，这些和我们higher easy的岗位其实很匹配，最后一个问题，能不能用英文给我介绍一下你做过的一个比较复杂的系统，用舞蹈留句话就可以了。
说话人1 28:22
 Ok来，咪。Introduce you a recent project I watched。It's called the meteorological readily wanna system on the front and I built a parent child appreciation architecture because we had to reuse to existing projects and build three new ones and present them as a unified system。 The child applications were embedded through a frames。And I designed the communication mechanism and implementing the unified log in unify the same switching and permission control。聊so三木 performance optimization challenges。It's the front end on the back end， the system was originally built as a monolithic system，but later they are啥名词？Specific requirements。I need to reuse the shade logic and the couple the having specific features。So I defect the system to Micro service system，architecture。Ii I I expected the。

以上内容由AI生成，仅供参考
